# 注解

- 作用

&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;Java 语言中的类、方法、变量、参数和包等都可以被标注。和 Javadoc 不同，Java 标注可以通过反射获取标注内容。在编译器生成类文件时，标注可以被嵌入到字节码中。Java 虚拟机可以保留标注内容，在运行时可以获取到标注内容 。

&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;- 通过注解+反射代培可以实现某些功能。（在框架中经常用到注解）

- 常见注解

&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;- @Override - 检查该方法是否是重写方法。

&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;- @Deprecated - 标记过时方法。如果使用该方法，会报编译警告。

&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;- @SuppressWarnings - 指示编译器去忽略注解中声明的警告。

&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;- JDK 7后新增的3个注解

&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;- @SafeVarargs - Java 7 开始支持，忽略任何使用参数为泛型变量的方法或构造函数调用产生的警告。

&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;- @FunctionalInterface - Java 8 开始支持，标识一个匿名函数或函数式接口。

&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;- @Repeatable - Java 8 开始支持，标识某注解可以在同一个声明上使用多次。

- 元注解

&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;- @Target

&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;> 标识这个注解怎么保存，是只在代码中，还是编入class文件中，或者是在运行时可以通过反射访问。


&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;- 简单理解：用于标注某个范围，例如类上、字段上、方法上等等

&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;- @Inherited

&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;> 标记这个注解是继承于哪个注解类(默认 注解并没有继承于任何子类)


&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;- @Retention

&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;> 标记这个注解应该是哪种 Java 成员。


&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;- @Documented

&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;> 标记这些注解是否包含在用户文档中。


- 自定义注解

&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;如下自定义注解。

```Java
@Target(value = {ElementType.TYPE, ElementType.METHOD})
@Retention(RetentionPolicy.RUNTIME)
@interface MyAnnotation {
    /** 参数类型 + 参数名 （可以加上默认值，如果没有默认值，则必须给注解赋值） */
    String name() default "";
    int age() default 0;
    String[] hobbies();
}
```


&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;如果想要使用，可以直接使用。

```Java
public class Test {
    @MyAnnotation(name = "name", age = 20, hobbies={"音乐", "代码"})
    public void test() {}
}
```


&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;备注：目前这个自定义注解暂时没有什么用处，主要是搭配反射机制，编程实现对这些元数据的访问。

- 参考

&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;[Java 注解（Annotation） | 菜鸟教程 (runoob.com)](https://www.runoob.com/w3cnote/java-annotation.html)

